---
title: "Belangrijke verzekeringen voor slimme ondernemers"
slug: "belangrijke-verzekeringen-voor-slimme-ondernemers-2"
date: 2025-10-07
---

Heb jij besloten dat je voor jezelf wilt gaan werken? Dan is het belangrijk dat je je bewust bent van de risico’s die je loopt. Dat kunnen risico’s zijn die heel mooi uitpakken, maar het kan ook zijn dat je te maken krijgt met risico’s die je problemen opleveren. Het is de kunst om de slechte risico’s zo goed mogelijk af te wenden, zodat je je volledig op de mogelijkheden van het bedrijf kunt storten. Verzekeringen spelen een belangrijke rol in deze balans en daarom willen we je graag laten zien welke polissen interessant voor je kunnen zijn. Mocht je nog niets geregeld hebben, dan raden we je aan om hier na het lezen van dit artikel gelijk verandering in aan te brengen. Een goede verzekering kun je namelijk nooit vroeg genoeg afsluiten. 

## Een autoverzekering is altijd nodig

Heb je een zakelijke auto in gebruik die van jezelf is, dan moet je [je auto zakelijk verzekeren](https://www.interpolis.nl/zakelijk/verzekeren/zakelijke-autoverzekering). Dit is niet alleen heel verstandig, het is zelfs een verplichting. Dit betekent niet dat je niet even goed moet kijken welke verzekering je nodig hebt. Integendeel zelfs. Kijk altijd goed naar welke verzekering passend is voor jouw wagen. Waar moet je dan op letten? Het merk van je auto is niet van belang. Wat wel belangrijk is, is de leeftijd van je auto. Hoe ouder je wagen is, hoe minder uitgebreid je hem hoeft te laten verzekeren. Je verzekeraar hanteert drie categorieën. De eerste is de WA+ Volledig Casco. Deze polis is bedoeld voor auto’s die maximaal zes jaar oud zijn. Met deze verzekering kun je alle vormen van schade laten herstellen. Is je auto tussen de zes en tien jaar oud? Dan is de WA+ Beperkt Casco een betere optie. Deze verzekering dekt geen schade die je opgelopen hebt tijdens een door jou veroorzaakt ongeluk, maar wel schade als gevolg van bijvoorbeeld brand, vandalisme of extreme weersomstandigheden. Tot slot is er de WA-basisverzekering voor wagens ouder dan tien jaar. Met dit pakket voldoe je enkel aan je wettelijke plicht. Kijk goed wat je nodig hebt, want door je verzekering op je wagen af te stemmen, heb je maximaal profijt van je polis.

## Wat als je schade toebrengt aan de eigendommen van de klant? 

Wanneer je op locatie bij je klanten werkt, is het belangrijk dat je je bedrijfsaansprakelijkheid goed verzekerd. Alhoewel je er natuurlijk alles aan doet om de klant zo goed mogelijk van dienst te zijn, kan er altijd iets gebeuren wat je niet de bedoeling was. Als er door jouw toedoen schade ontstaat aan de eigendommen van de klant of, erger nog, aan de klant zelf, dan kan deze jou daarvoor verantwoordelijk houden. De kosten van schadeherstel kunnen heel snel oplopen en daarmee kan een groot probleem voor je bedrijf ontstaan. Zonder verzekering kan het je bedrijf zelfs de kop kosten en dus is het belangrijk om een vangnet voor dergelijke risico’s te maken. Daarbij is het ook een teken van professionaliteit dat je in staat bent om problemen goed af te handelen. Laat een klant daarom altijd weten hoe je verzekerd bent. Klanten gaan liever in zee met iemand die zijn of haar verantwoordelijkheden neemt, dan met ondernemers die niets geregeld hebben voor dergelijke situaties. 

## Kun je doorwerken als je bedrijf schade opgelopen heeft? 

Heb je een pand waar je veel van je werkzaamheden uitvoert? Als je een werkruimte hebt, loop je altijd het risico dat er schade aan dit pand ontstaat. Dat kan bijvoorbeeld door forse lekkage, door brand of door stijgend grondwater. Het heeft geen zin om alle gevaren op te sommen, wat belangrijker is is dat je je bedrijf voort kunt zetten op het moment dat je werkplek dusdanig beschadigd is dat je je werk niet meer daar kunt uitvoeren. Juist op dat moment heb je inkomsten nodig en dus is het belangrijk dat het werk niet stil komt te liggen. Je [verzekeren bij bedrijfsschade](https://www.interpolis.nl/zakelijk/verzekeren/bedrijfsschadeverzekering) is daarom belangrijk. Sluit een bedrijfsschadeverzekering af bij je verzekeraar en deze zorgt voor vervangende werkruimte op het moment dat je niet meer in je huidige pand je werk kunt doen. Dit geeft je de mogelijkheid om je bedrijf voort te zetten op het moment dat je andere pand weer opgebouwd wordt.

## Tot slot: sluit een arbeidsongeschiktheidsverzekering af

Last but not least: de arbeidsongeschiktheidsverzekering. Met deze verzekering zorg je dat er nog altijd geld binnenkomt op het moment dat jij niet meer in staat bent om het zelf te verdienen. Je voorkomt hiermee dat je je vaste lasten niet meer kunt betalen en dat je misschien wel uit je huis moet op het moment dat je juist ziek thuis zit. Een AOV is een heel belangrijk vangnet voor ondernemers omdat ze zich hiermee verzekeren van inkomsten. Kijk dus vandaag nog even op de site van je verzekeraar om te zien hoe je deze polis gelijk afsluit. Mocht je ooit ziek worden, dan zul je jezelf eeuwig dankbaar zijn dat je dit vangnet geregeld hebt.
